Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Concepts.po
Languages: zh

source: Built-in ROS 2 security features enable control over communications throughout the ROS graph. This not only allows for encrypting data in transit between ROS domain participants, but also enables authentication of participants sending data, ensures the integrity of data being sent, and enables domain-wide access controls.
zh: Built-in ROS 2 security features enable control over communications throughout the ROS graph. This not only allows for encrypting data in transit between ROS domain participants, but also enables authentication of participants sending data, ensures the integrity of data being sent, and enables domain-wide access controls. `[待校准@7412] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7412>`_

source: ROS 2 security services are provided by the underlying `Data Distribution Service (DDS) <https://www.omg.org/spec/DDS/>`_ which is used for communications between nodes. DDS vendors provide open source and commercial DDS implementations that work with ROS. However, in order to create a specification-compliant implementation of DDS, all vendors must include security plugins as outlined in the `DDS Security Specification <https://www.omg.org/spec/DDS-SECURITY/About-DDS-SECURITY/>`_. ROS security features take advantage of these DDS security plugins to provide policy-based encryption, authentication and access control. DDS and ROS security is enabled through predefined configuration files and environment variables.
zh: ROS 2 security services are provided by the underlying `Data Distribution Service (DDS) <https://www.omg.org/spec/DDS/>`_ which is used for communications between nodes. DDS vendors provide open source and commercial DDS implementations that work with ROS. However, in order to create a specification-compliant implementation of DDS, all vendors must include security plugins as outlined in the `DDS Security Specification <https://www.omg.org/spec/DDS-SECURITY/About-DDS-SECURITY/>`_. ROS security features take advantage of these DDS security plugins to provide policy-based encryption, authentication and access control. DDS and ROS security is enabled through predefined configuration files and environment variables. `[待校准@7413] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7413>`_

source: The Security Enclave
zh: The Security Enclave `[待校准@7414] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7414>`_

source: A security enclave encapsulates a single policy for protecting ROS communications. The enclave may set policy for multiple nodes, for an entire ROS graph, or any combination of protected ROS processes and devices. Security enclaves can be flexibly mapped to processes, users, or devices at deployment. Adjusting this default behavior becomes important for optimizing communications and for complex systems. See the ROS 2 Security Enclaves `design document <https://design.ros2.org/articles/ros2_security_enclaves.html>`_ for additional details.
zh: A security enclave encapsulates a single policy for protecting ROS communications. The enclave may set policy for multiple nodes, for an entire ROS graph, or any combination of protected ROS processes and devices. Security enclaves can be flexibly mapped to processes, users, or devices at deployment. Adjusting this default behavior becomes important for optimizing communications and for complex systems. See the ROS 2 Security Enclaves `design document <https://design.ros2.org/articles/ros2_security_enclaves.html>`_ for additional details. `[待校准@7415] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7415>`_

source: Security Files
zh: Security Files `[待校准@7416] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7416>`_

source: A `ROS 2 security enclave <https://design.ros2.org/articles/ros2_security_enclaves.html>`_ is established with six files as outlined by the DDS specification. Three of these files define an enclave's identity, while three other files define the permissions to be granted to the enclave. All six files reside in a single directory, and nodes launched without a qualified enclave path use files in the default root level enclave.
zh: A `ROS 2 security enclave <https://design.ros2.org/articles/ros2_security_enclaves.html>`_ is established with six files as outlined by the DDS specification. Three of these files define an enclave's identity, while three other files define the permissions to be granted to the enclave. All six files reside in a single directory, and nodes launched without a qualified enclave path use files in the default root level enclave. `[待校准@7417] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7417>`_

source: Enclave Identity
zh: Enclave Identity `[待校准@7418] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7418>`_

source: The Identity Certificate Authority file ``identity_ca.cert.pem`` acts as the trust anchor used to identify participants. Each enclave also holds its unique identifying certificate in the file ``cert.pem``, and the associated private key in the file ``key.pem``. Because the ``cert.pem`` certificate has been signed by identity certificate, when a participant presents this certificate to other domain members, they are able to validate the participant's identity using their own copy of the identity certificate. This valid certificate exchange allows the enclave to securely establish trusted communications with other participants. The enclave does not not share the ``key.pem`` private key, but only uses it for decryption and message signing.
zh: The Identity Certificate Authority file ``identity_ca.cert.pem`` acts as the trust anchor used to identify participants. Each enclave also holds its unique identifying certificate in the file ``cert.pem``, and the associated private key in the file ``key.pem``. Because the ``cert.pem`` certificate has been signed by identity certificate, when a participant presents this certificate to other domain members, they are able to validate the participant's identity using their own copy of the identity certificate. This valid certificate exchange allows the enclave to securely establish trusted communications with other participants. The enclave does not not share the ``key.pem`` private key, but only uses it for decryption and message signing. `[待校准@7419] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7419>`_

source: Enclave Permissions
zh: Enclave Permissions `[待校准@7420] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7420>`_

source: The Permissions Certificate Authority file ``permissions_ca.cert.pem`` serves as the trust anchor to grant permissions to security enclaves. This certificate is used to create the signed file ``governance.p7s``, an XML document which defines domain-wide protection policies. Similarly the XML file ``permissions.p7s`` outlines permissions of this particular enclave and has been signed by the Permissions CA. Domain members use a copy of the permissions CA to validate these signed files and grant the requested access.
zh: The Permissions Certificate Authority file ``permissions_ca.cert.pem`` serves as the trust anchor to grant permissions to security enclaves. This certificate is used to create the signed file ``governance.p7s``, an XML document which defines domain-wide protection policies. Similarly the XML file ``permissions.p7s`` outlines permissions of this particular enclave and has been signed by the Permissions CA. Domain members use a copy of the permissions CA to validate these signed files and grant the requested access. `[待校准@7421] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7421>`_

source: Although these two certificate authorities enable separate workflows for identity and permissions, often the same certificate serves as both the identity and the permissions authority.
zh: Although these two certificate authorities enable separate workflows for identity and permissions, often the same certificate serves as both the identity and the permissions authority. `[待校准@7422] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7422>`_

source: Private Keys
zh: Private Keys `[待校准@7423] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7423>`_

source: The identity and permissions certificates also have associated private key files. Add new enclaves to the domain by signing their Certificate Signing Request (CSR) with the identity certificate's private key. Similarly, grant permissions for a new enclave by signing a permissions XML document with the permission certificate's private key.
zh: The identity and permissions certificates also have associated private key files. Add new enclaves to the domain by signing their Certificate Signing Request (CSR) with the identity certificate's private key. Similarly, grant permissions for a new enclave by signing a permissions XML document with the permission certificate's private key. `[待校准@7424] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7424>`_

source: Security Environment Variables
zh: Security Environment Variables `[待校准@7425] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7425>`_

source: The environment variable ``ROS_SECURITY_ENABLE`` acts as the enclave's master "on/off" switch for ROS 2 security features. Security has been turned off by default, so security features will not be enabled even when the proper security files are present. In order to enable ROS 2 security, set this environment variable to ``true`` (case sensitive).
zh: The environment variable ``ROS_SECURITY_ENABLE`` acts as the enclave's master "on/off" switch for ROS 2 security features. Security has been turned off by default, so security features will not be enabled even when the proper security files are present. In order to enable ROS 2 security, set this environment variable to ``true`` (case sensitive). `[待校准@7426] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7426>`_

source: Once security has been enabled, the environment variable ``ROS_SECURITY_STRATEGY`` defines how domain participants handle problems when launching participants. Security features depend on certificates and properly signed configuration files, yet by default, an improperly configured participant will still launch successfully but without security features. In order to enforce strict compliance with security settings and fail to launch non-compliant enclaves, set this environment variable to ``Enforce`` (case sensitive).
zh: Once security has been enabled, the environment variable ``ROS_SECURITY_STRATEGY`` defines how domain participants handle problems when launching participants. Security features depend on certificates and properly signed configuration files, yet by default, an improperly configured participant will still launch successfully but without security features. In order to enforce strict compliance with security settings and fail to launch non-compliant enclaves, set this environment variable to ``Enforce`` (case sensitive). `[待校准@7427] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7427>`_

source: Additional security-related environment variables can be found in the `ROS 2 DDS-Security Integration design document <https://design.ros2.org/articles/ros2_dds_security.html>`_. These variables generally assist ROS in managing enclaves and locating the security files.
zh: Additional security-related environment variables can be found in the `ROS 2 DDS-Security Integration design document <https://design.ros2.org/articles/ros2_dds_security.html>`_. These variables generally assist ROS in managing enclaves and locating the security files. `[待校准@7428] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7428>`_

source: Learn More
zh: Learn More `[待校准@7429] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7429>`_

source: For more information and hands-on exercises enabling ROS 2 communications security, see the :doc:`../Tutorials/Advanced/Security/Introducing-ros2-security`.
zh: For more information and hands-on exercises enabling ROS 2 communications security, see the :doc:`../Tutorials/Advanced/Security/Introducing-ros2-security`. `[待校准@7430] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7430>`_

source: About tf2
zh: About tf2 `[待校准@7431] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7431>`_

source: tf2 is the transform library, which lets the user keep track of multiple coordinate frames over time. tf2 maintains the relationship between coordinate frames in a tree structure buffered in time and lets the user transform points, vectors, etc. between any two coordinate frames at any desired point in time.
zh: tf2 is the transform library, which lets the user keep track of multiple coordinate frames over time. tf2 maintains the relationship between coordinate frames in a tree structure buffered in time and lets the user transform points, vectors, etc. between any two coordinate frames at any desired point in time. `[待校准@7432] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7432>`_

source: Properties of tf2
zh: Properties of tf2 `[待校准@7433] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7433>`_

source: A robotic system typically has many 3D coordinate frames that change over time, such as a world frame, base frame, gripper frame, head frame, etc. tf2 keeps track of all these frames over time, and allows you to ask questions like:
zh: A robotic system typically has many 3D coordinate frames that change over time, such as a world frame, base frame, gripper frame, head frame, etc. tf2 keeps track of all these frames over time, and allows you to ask questions like: `[待校准@7434] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7434>`_

source: Where was the head frame relative to the world frame 5 seconds ago?
zh: Where was the head frame relative to the world frame 5 seconds ago? `[待校准@7435] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7435>`_

source: What is the pose of the object in my gripper relative to my base?
zh: What is the pose of the object in my gripper relative to my base? `[待校准@7436] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7436>`_

source: What is the current pose of the base frame in the map frame?
zh: What is the current pose of the base frame in the map frame? `[待校准@7437] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7437>`_

source: tf2 can operate in a distributed system. This means all the information about the coordinate frames of a robot is available to all ROS 2 components on any computer in the system. tf2 can have every component in your distributed system build its own transform information database or have a central node that gathers and stores all transform information.
zh: tf2 can operate in a distributed system. This means all the information about the coordinate frames of a robot is available to all ROS 2 components on any computer in the system. tf2 can have every component in your distributed system build its own transform information database or have a central node that gathers and stores all transform information. `[待校准@7438] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7438>`_

source: Tutorials
zh: Tutorials `[待校准@7439] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7439>`_

source: We created a set of :doc:`tutorials <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Tf2-Main>` that walks you through using tf2, step by step. You can get started on the :doc:`introduction to tf2 <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Introduction-To-Tf2>` tutorial. For a complete list of all tf2 and tf2-related tutorials check out the :doc:`tutorials <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Tf2-Main>` page.
zh: We created a set of :doc:`tutorials <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Tf2-Main>` that walks you through using tf2, step by step. You can get started on the :doc:`introduction to tf2 <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Introduction-To-Tf2>` tutorial. For a complete list of all tf2 and tf2-related tutorials check out the :doc:`tutorials <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Tf2-Main>` page. `[待校准@7440] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7440>`_

source: There are essentially two main tasks that any user would use tf2 for, listening for transforms and broadcasting transforms.
zh: There are essentially two main tasks that any user would use tf2 for, listening for transforms and broadcasting transforms. `[待校准@7441] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7441>`_

source: If you want to use tf2 to transform between coordinate frames, your nodes will need to listen for transforms. What you will do is receive and buffer all coordinate frames that are broadcasted in the system, and query for specific transforms between frames. Check out the "Writing a listener" tutorial :doc:`(Python) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Writing-A-Tf2-Listener-Py>` :doc:`(C++) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Writing-A-Tf2-Listener-Cpp>` to learn more.
zh: If you want to use tf2 to transform between coordinate frames, your nodes will need to listen for transforms. What you will do is receive and buffer all coordinate frames that are broadcasted in the system, and query for specific transforms between frames. Check out the "Writing a listener" tutorial :doc:`(Python) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Writing-A-Tf2-Listener-Py>` :doc:`(C++) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Writing-A-Tf2-Listener-Cpp>` to learn more. `[待校准@7442] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7442>`_

source: To extend the capabilities of a robot, you will need to start broadcasting transforms. Broadcasting transforms means to send out the relative pose of coordinate frames to the rest of the system. A system can have many broadcasters that each provide information about a different part of the robot. Check out the "Writing a broadcaster" tutorial :doc:`(Python) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Writing-A-Tf2-Broadcaster-Py>` :doc:`(C++) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Writing-A-Tf2-Broadcaster-Cpp>` to learn more.
zh: To extend the capabilities of a robot, you will need to start broadcasting transforms. Broadcasting transforms means to send out the relative pose of coordinate frames to the rest of the system. A system can have many broadcasters that each provide information about a different part of the robot. Check out the "Writing a broadcaster" tutorial :doc:`(Python) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Writing-A-Tf2-Broadcaster-Py>` :doc:`(C++) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Writing-A-Tf2-Broadcaster-Cpp>` to learn more. `[待校准@7443] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7443>`_

source: In addition to that, tf2 can broadcast static transforms that do not change over time. This mainly saves storage and lookup time, but also reduces the publishing overhead. You should note that static transforms are published once and assumed to not change, so no history is stored. If you want to define static transforms in your tf2 tree, take a look at the "Writing a static broadcaster" :doc:`(Python) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Py>` :doc:`(C++) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Cpp>` tutorial.
zh: In addition to that, tf2 can broadcast static transforms that do not change over time. This mainly saves storage and lookup time, but also reduces the publishing overhead. You should note that static transforms are published once and assumed to not change, so no history is stored. If you want to define static transforms in your tf2 tree, take a look at the "Writing a static broadcaster" :doc:`(Python) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Py>` :doc:`(C++) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Cpp>` tutorial. `[待校准@7444] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7444>`_

source: You can also learn how to add fixed and dynamic frames to your tf2 tree in the "Adding a frame" :doc:`(Python) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Adding-A-Frame-Py>` :doc:`(C++) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Adding-A-Frame-Cpp>` tutorial.
zh: You can also learn how to add fixed and dynamic frames to your tf2 tree in the "Adding a frame" :doc:`(Python) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Adding-A-Frame-Py>` :doc:`(C++) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Adding-A-Frame-Cpp>` tutorial. `[待校准@7445] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7445>`_

source: Once you are finished with the basic tutorials, you can move on to learn about tf2 and time. The tf2 and time tutorial :doc:`(Python) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Learning-About-Tf2-And-Time-Py>` :doc:`(C++) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Learning-About-Tf2-And-Time-Cpp>` teaches the basic principles of tf2 and time. The advanced tutorial about tf2 and time :doc:`(Python) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Time-Travel-With-Tf2-Py>` :doc:`(C++) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Time-Travel-With-Tf2-Cpp>` teaches the principles of time traveling with tf2.
zh: Once you are finished with the basic tutorials, you can move on to learn about tf2 and time. The tf2 and time tutorial :doc:`(Python) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Learning-About-Tf2-And-Time-Py>` :doc:`(C++) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Learning-About-Tf2-And-Time-Cpp>` teaches the basic principles of tf2 and time. The advanced tutorial about tf2 and time :doc:`(Python) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Time-Travel-With-Tf2-Py>` :doc:`(C++) <../Tutorials/Intermediate/Tf2/Time-Travel-With-Tf2-Cpp>` teaches the principles of time traveling with tf2. `[待校准@7446] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7446>`_

source: Paper
zh: Paper `[待校准@7447] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7447>`_

source: There is a paper on tf2 presented at TePRA 2013: `tf: The transform library <https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/6556373>`_.
zh: There is a paper on tf2 presented at TePRA 2013: `tf: The transform library <https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/6556373>`_. `[待校准@7448] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7448>`_

source: About topic statistics
zh: About topic statistics `[待校准@7449] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7449>`_

source: ROS 2 provides integrated measurement of statistics for messages received by any subscription. Allowing a user to collect subscription statistics enables them to characterize the performance of their system or aid in diagnosis of any present issues.
zh: ROS 2 provides integrated measurement of statistics for messages received by any subscription. Allowing a user to collect subscription statistics enables them to characterize the performance of their system or aid in diagnosis of any present issues. `[待校准@7450] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7450>`_

source: The measurements provided are the received message age and received message period. For each measurement the statistics provided are the average, maximum, minimum, standard deviation, and sample count. These statistics are calculated in a moving window.
zh: The measurements provided are the received message age and received message period. For each measurement the statistics provided are the average, maximum, minimum, standard deviation, and sample count. These statistics are calculated in a moving window. `[待校准@7451] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7451>`_

source: How statistics are calculated
zh: How statistics are calculated `[待校准@7452] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7452>`_
